

연구문제1 보루타 알고리즘으로 각각의 포지션에 알맞는 특성을 선택한다
1) 기술 통계량 을 통해 단위와 범위를 파악한다
2) 90분당 평균으로 기록을 변환한뒤 standardscaler()를 통해서 단위를 변환한다.

연구문제2 군집모델을 개발한 뒤 새로운 포지션을 정의한다.
1)포지션별 최적의 k값을 선정한다.
2)보루타 알고리즘을 통해 선택된 특성을 통하여 군집분석을 실시한다.
3)일원배치 분산분석을 통해 군집된 두 집단간의 유의미한 차이를 내는 특성을 확인한다.


연구문제3 포지션을 분류하는 모델을 개발한다.
1) 연구문제 2에서 생성된 데이터를 훈련 데이터와 테스트 데이터로 나눈다.
2) 훈련 데이터로 분류 모델을 생성한다.
3) 테스트 데이터로 분류 모델의 성능을 판단한다.
4) 분류 모델의 성능을 개선하여 최종 모델을 생성한다.
5) 최종 모델의 변수 중요도를 파악한다.













보루타알고리즘(피처 셀렉션) 이 보루타 알고리즘을 통해서 고른 특성이  올바른 특성인가?


보루타 알고리즘을 통한 선수들 포지션 세분화(군집분석)- 시각화 가능 , 중
군집분석을 통해 포지션별로 나누어진  군집간의 차이가 유의한지 anova분산분석을 통해 확인


나누어진 포지션으로 선수들의 포지션을 설정하고 
머신러닝을 통해 라인업으로 포지션을 예측하도록 훈련



포지션과 선수들  조합을 통해 포지션 예측